## Веб-приложение "AlphaChat"
___

### Используемый стек:
- Язык - Java;
- JDK - 21 версия;
- Система сборки - Gradle;
- СУБД - PostgreSQL;
- Фреймворк приложений - Spring Boot
- Веб-фреймворк - Spring Web MVC
- Библиотека управления миграциями схемы БД - Liquibase
- Движок шаблонов - Thymeleaf
- Библиотека выполнения асинхронных запросов с веб-страницы - JQuery

___

### О приложении
Приложение альфа-версии чата. Состоит из 3-х страниц: "авторизация", "список чатов", "выход".

На странице "список чатов" располагается список существующих чатов, а также формы для создания и выбора чатов.

При выборе чата внизу динамически появляется текстовое поле для ввода сообщения и список сообщений выбранного чата.

___
### Сценарий использования

Пользователь может создать новый чат, он вводит название нового чата в соответствующую форму (если чат с таким названием уже существует, пользователю выводится ошибка).

Пользователь может взаимодействовать с существующим чатом. Он вводит его название в соответствущее поле и подтверждает выбор. Если такой чат существует, выводится список сообщений и поле для ввода сообщения (в любой чат могут писать любые пользователи).

___

### Обоснование проверок на стороне клиента
На стороне клиента выполняется проверка длин вводимого текста и его наличие в поле ввода. 

Эта проверка выполняется на стороне клиента поскольку позволяет предупредить пользователя о возможной ошибке без необходимости отправки запроса на сервер, что снижает нагрузку на сервер. А также данные проверки не требуют доступа к базе данных.
___

### Обоснование проверок на стороне сервера
На стороне сервера выполняется проверка при создании чата и его выборе. Идет проверка на наличие чата с именем, которое было введено при его создании/выборе. Данная проверка выполняется на стороне сервера, поскольку требует доступа к базе данных. А также проверка на этой стороне обеспечивает безопасность данных.
___

### База данных
Модель данных состоит из 4 сущностей. "Чат", "пользователь", "сообщение" и "учетных данных пользователя".

При первом запуске настроена миграция базы данных. Она создает необходимые таблицы и наполняет их тестовыми данными.
___
### Тестовые пользователи:

**Логин - пароль**

vladimir - 1234

aleksandr - 1234

dmitrii - 1234

denis - 1234

evgenii - 1234
